Haris Jiva Bey, merhabalar.
Merhaba.
Nasılsınız?
İyiyim, çok şükür. Siz?
Şükürler olsun, sağ olun, bizler de iyiyiz.
Öncelikle bizi misafir ettiğiniz ve
ağırladığınız için çok teşekkür ediyoruz.
Hemen sözü Haris Bey'e bırakalım
ve sizleri tanıyalım.
İsmim Haris Jiva, kendim de Pakistanlıyım.
2012'de Türkiye'ye geldim,
üç tane firma kurdum.
İlk başta buradan, Antalya Bilim
Üniversitesi'nden mezun oldum.
Endüstri Mühendisliği bitirdim.
Sonra da yurt dışı eğitim danışmanlık
firmasını, UniAdmire diye geçiyor, kurdum.
Yurt dışından yabancı öğrenci
getirmeye başladım.
Sonra yavaş yavaş inşaat sektörüne girdim.
Şimdi de iki sene önce özel istihdam
bürosu JobsAdmire'ı açtım.
Yurt dışından, farklı ülkelerden, Orta Asya ve
Afrika bölgesinden eleman getirip
buradaki fabrikalara veriyoruz.
Baktığınız zaman zor bir alandasınız.
Arka planda ciddi bir emek var.
Bu başarıyı neye borçlusunuz?
Bu başarı… Yurt dışıyla bağlantımız
daha rahattı, İngilizcem de vardı.
Daha rahat bağlantı kurabiliyorum.
Baktım, Türkiye'de bu sektörde çok açık var.
Doğru personel bulamıyoruz.
Bir de yurt dışındaki öğrencilere bir fırsat
sunmak için bir portal oluşturduk.
Bu sektörde bayağı emek harcadık.
Sanırım bu noktada çok da talep gördünüz.
Bir de Türk dizileri yurt dışında
çok fazla yayınlanmaya başladı.
Başlayınca da Türkiye'ye
gelmek isteyen çok oldu.
O yüzden bu yola devam ettik.
Önce öğrencilerle başladık.
Sonra da personel getirmeye başladık.
Aslında siz empatiyi başarmışsınız.
Kendi yaşadığınız sorunlardan yola çıkıp
buradaki insanlara güzel bir köprü olmayı
amaçlamışsınız.
Ve bunu da başarmışsınız.
Bu konuda sizi tebrik ediyoruz.
Hatta hedefi daha da büyütmek için
bir mobil uygulamaya da başladık.
Nasıl yani?
Size örnek veriyorum:
Siz fabrika sahibisiniz.
Size yurt dışından eleman lazım.
Mobil uygulamamızdan doğrudan
50, 100 tane CV inceleyebilirsiniz.
Oradan seçip yapay zekâ ile
size öneri verebiliriz.
Siz onlarla mülakat yapıyorsunuz,
bütün prosedürleri biz hallediyoruz.
Bu noktada bütün iş yükünü
ciddi anlamda üstlenmişsiniz.
Şöyle bir şey düşünün.
Kariyer.net gibi düşünün.
Kariyer.net'te de personel oluyor.
Bizim uygulamada da
yurt dışından olacak.
Bazı sektörlerde işçi bulmak zor oluyor.
Özellikle tarım sektörü,
mermer fabrikaları.
Kalifiye personel bulmak
artık gerçekten çok zor.
Aynen, o da çok zor.
Ama bizim uygulamayla prosedür
daha da kolay olacak.
Aslında burada herkes kazanıyor:
İşveren de çok mutlu oluyor.
Bu işte çalışacak bireyler de
çok mutlu oluyor.
Burada aslında yeni bir hayata başlıyorlar.
Evet, ailelere de çok destek oluyor, düşünün.
Bir eleman yerleştiriyorsak,
aynı zamanda ailelere de destek veriyoruz.
Bunun gururunu, mutluluğunu
yaşıyorsunuzdur.
Tabii ki.
Son soru: Hedeflediğiniz yerde misiniz?
Aynen.
Hedefim bu uygulamayı daha da geliştirmek,
daha fazla fabrikaya bağlamak.
Sadece Türkiye'de değil, Türkiye dışındaki
ülkelerde de faaliyet göstermek amacım.
Bir de Türkiye'de yaşamaktan çok mutluyum.
Ne kadar güzel.
Çok samimi bir sohbetti.
Öncelikle çok teşekkür ediyorum efendim.
Müsaadenizle herkesi
ofisinize davet etmek isteriz.
Gelsinler, görsünler, projeleri dinlesinler.
Bir çayınızı, kahvenizi içip
sizlerle tanışsınlar.
Tabii ki.
Başka programlarda görüşmek üzere,
hoşça kalın.